---
title: 【N3文法】〜てもしかたがない / 〜てもしょうがない
permalink: /n3-grammar-temoshikataganai/
---

## 文型：〜てもしかたがない / 〜てもしょうがない

### 意思

> **日文：**
> 
> 〜ても意味がない / 〜ても無駄だ


> **英文：**
> 
> it cannot be helped


### 接续

V（テ形）も + しかたがない / しょうがないイくても + しかたがない / しょうがないナAでも + しかたがない / しょうがない

### 解释

「しょうがない」は話し言葉として使われる。

### 例句

> テストは明日だし、今から焦って勉強し **てもしかたがない** 。 ****

> 部長に何を言っ **てもしかたがない** よ。頑固で自分の意見を変えることはないのだから。

> あの時、好きって言わなかったんだから、今さら後悔し **てもしかたがない** **よ** 。

> ジェシカさんと付き合っていることは、もうみんなにバレているので、隠し **てもしょうがない** **か** 。

> 今日中には答えが出そうにないので、これ以上会議を続け **てもしかたがない** 。

> ミスを上司に報告しなかったんだから、怒られ **てもしかたがない** **よ** 。

> 上司を殴ったんだから、クビになっ **てもしかたないよ** 。

> 彼女にフラれて悲しいかもしれないけど、落ち込んで **てもしょうがないよ** 。今日はパーっと飲んで元気だそうよ。

> どうにもならないことを、悩んでい **てもしかたがないよ** 。

> 電車が遅れているからといって、駅のスタッフに文句を言っ **てもしかがない** 。

> 全然、勉強して来なかったんだっし、落ち **てもしかたないよ** 。

